# dacon-prompt-project
"데이콘 자동차 데이터 분석 프로젝트" (https://dacon.io/competitions/official/236577/overview/description)

[배경]
자동차 산업의 데이터 활용 저변 확대와 생성형 AI 기술 접목을 통한 신시장 창출을 위해 '2025 자동차 데이터 분석 경진대회'를 개최합니다.
올해는 GPT를 활용한 뉴스클리핑 제작을 주제로, 자동차산업 오픈 생태계 플랫폼 데이터를 기반으로 한 AI Agent 시스템의 핵심 모듈을 개발합니다.
1차 예선에서는 AI Agent가 수집한 다양한 뉴스 데이터 중 자동차 관련 뉴스만을 선별·분류하는 프롬프트 엔지니어링 능력을 리더보드 경쟁으로 평가합니다.
2차·3차 단계에서는 여기에 더해 전체 AI Agent 시스템 구축 및 설계 아이디어를 제안·발표하며, 이를 통해 자동차 산업 현안 해결과 데이터 활용 혁신 사례 발굴을 목표로 합니다.

[대회 방식]
본 대회는 1차 예선, 2차 예선 그리고 3차 본선으로 진행됩니다.
🔹1차 예선 : 2차 예선 진출팀을 선발하기 위한 과정으로 프롬프트 엔지니어링 주제로 리더보드 경쟁을 통해 상위 15팀이 선발됩니다.
🔹2차 예선 : 3차 본선 진출팀을 선발하기 위한 과정으로 1차 예선의 리더보드 정량 점수와 솔루션과 AI Agent 시스템 구축 및 설계 아이디어를 정성 평가하여 상위 10팀이 선발됩니다.
🔹3차 본선 : 최종 수상자를 선발하기 위한 과정으로 온라인 발표 평가를 통해 최종 수상자 5팀이 선발됩니다.

[주제]
GPT를 활용한 뉴스클리핑 만들기
- 뉴스클리핑을 위한 AI Agent 시스템과 프롬프트 엔지니어링

[설명]
1차 예선에서는 뉴스클리핑 AI Agent 시스템의 핵심 모듈인 뉴스 기사 분류 프롬프트 엔지니어링을 수행하고,
2차 예선과 3차 본선에서는 이를 확장하여 더 넓은 범위에서 뉴스클리핑 AI Agent 시스템을 제안·구축하는 과제를 진행합니다.

[1차 예선]
참가자는 유저 프롬프트로 입력된 뉴스 기사를 바탕으로, GPT-4o mini 모델이 해당 기사가 ‘자동차’ 관련 뉴스인지 여부를 분류할 수 있도록 시스템 프롬프트를 설계해야 합니다.
이 시스템 프롬프트는 뉴스클리핑 AI Agent의 핵심 모듈로서, 수집된 뉴스 기사가 자동차 관련 없음(0) 또는 자동차 관련 있음(1) 으로 정확히 판별되도록 하는 역할을 수행합니다.
시스템 프롬프트(System Prompt)
GPT 4o-mini 모델에게 '자동차 관련 여부를 0 또는 1로만 출력하라'는 규칙을 설계
참가자가 '제출' 탭에서 직접 작성
유저 프롬프트(User Prompt)
시스템 프롬프트 제출 시 유저 프롬프트에 평가 샘플들이 1개씩 자동 입력되어 리더보드 점수 계산
평가 샘플 자동 입력 형태:
[기사]
제목: {title}
내용: {content}

[2차 예선 / 3차 본선]
1차 예선에서 진행한 뉴스 기사 분류 모듈을 포함하여 뉴스클리핑 AI Agent 시스템 구축 및 설계 아이디어를 제안해야합니다.
2차 예선에서는 정해진 양식을 바탕으로 구축한 AI Agent 시스템 자료를 작성하고 제출해야하며 서면 평가를 진행합니다.
3차 본선에서는 최종적으로 제출한 발표 자료를 바탕으로 온라인 발표 평가를 진행합니다.

[주최 / 주관]
주최: 산업통상자원부, 한국산업기술진흥원
주관: 한국자동차연구원, 대구디지털혁신진흥원
운영: 데이콘

[참가 대상]
전국민 누구나

1. 개인 또는 팀 참여 규칙

개인 또는 팀을 이루어 참여할 수 있습니다.
개인 참가 방법 : 팀 신청 없이, 자유롭게 제출탭에서 제출 가능
팀 참가 방법 : 팀 탭에서 가능, 상세 내용은 팀 탭에서 팀 병합 정책 확인
팀 구성 방법: 팀 페이지에서 팀 구성 안내 확인
팀 최대 인원: 5 명
동일인이 개인 또는 복수팀에 중복하여 등록 불가
  

2. 대회 규칙
	1) 참가자는 시스템 프롬프트(System Prompt)를 설계해야합니다.
	2) 시스템 프롬프트(System Prompt)는 최대 3000자까지 입력할 수 있으며, 초과되는 경우 초과되는 부분은 반영되지 않습니다.
	3) 본 대회에서 제공하는 예시 데이터만 시스템 프롬프트(System Prompt)에 활용할 수 있습니다. 이외 외부 데이터는 활용할 수 없습니다.
	🔹예시 데이터로부터 가공/증강/변형은 모두 제약 사항 없이 가능합니다.
	4) 문제 해결 목적에 부합하지 않거나 불건전한 프롬프트 적발 시 실격 사유에 해당합니다.
	5) 문제 해결 목적과 달리, 리더보드 산식을 악용한 프롬프트 적발 시 실격 사유에 해당합니다.
	6) LLM 출력은 문제에서 요구하는 출력의 형태(0 또는 1)와 동일하게 출력되어야하며, 출력 형태가 맞지 않는 경우 오답으로 간주됩니다.

3. 평가 단계 별 자료 제출 규칙
		1) 2차 예선 서면 평가 자료
		🔹제출 양식 : [다운로드]
		🔹제출 대상 : 1차 예선 Private 리더보드 상위 15팀
		🔹제출 기한 : ~ 9.24(수) 오전 10:00까지
	    🔹제출 방법 : 메일 제목에 '대회명', '2차 예선', '팀명'을 반드시 포함하여 dacon@dacon.io으로 메일 제출
		※ 제출 양식 내 각 장표 항목 별 분량에 대한 제한은 없습니다.
		※ 제공드리는 제출 양식 파일은 '참고용'이며 직접 구성하여도 문제 없습니다. 단, 정성 평가 항목에 대한 내용을 모두 반영되어야합니다.
		2) 3차 본선 발표 평가 자료
		🔹제출 양식 : 10분 PT 분량으로 평가 항목들을 필수로 포함하여 자유 구성 (PDF)
		🔹제출 대상 : 2차 예선 상위 10팀
		🔹제출 기한 : ~ 10.15(수) 오전 10:00까지
	    🔹제출 방법 : 메일 제목에 '대회명', '3차 본선', '팀명'을 반드시 포함하여 dacon@dacon.io으로 메일 제출

4. 유의 사항
1일 최대 제출 횟수: 3회
모든 csv 형식의 데이터와 제출 파일은 UTF-8 인코딩을 적용합니다.
LLM의 특성상 동일한 프롬프트 제출물에도 다른 결과(점수)가 도출 될 수 있으며, 제출 시 기록된 리더보드 점수만을 인정합니다.
대회 종료 직후 공개되는 Private 랭킹은 최종 순위가 아니며 2차, 3차 평가 과정 이후 최종 순위가 결정됨
데이콘은 부정 제출 행위를 금지하고 있으며 데이콘 대회 부정 제출 이력이 있는 경우 평가가 제한됩니다. 자세한 사항은 아래의 링크를 참고해 주시기 바랍니다.
https://dacon.io/notice/notice/13

5. 토론(질문)
데이콘 답변을 희망하는 경우 데이콘 플랫폼 내 [토크] 게시판에 공개/비공개로 문의할 수 있습니다.
데이콘은 대회 운영 및 데이터 이상에 관련된 질문 외에는 답변을 드리지 않습니다.
이외 내용은 토론 페이지를 통해 자유롭게 토론해주시기 바랍니다.
